

**今回の記事が初めての投稿になります。**

ご覧いただきありがとうございます。[Gon](https://x.com/engineer_gon)です！

今回は、未経験からエンジニアを目指し独立した経緯や自分の考え方、海外での経験など4年間の実体験を記事にまとめてみました。

この記事を通じて、少しでも誰かに勇気を与えられたら本当に嬉しく思います。

  
### 育った環境の重要性

---

少し違う角度から話を始めますが、  
小さい頃からずっと気になってたことがあって。

世の中で活躍してる人の話を聞いたり、メディアで紹介されてる人達を見てると

「なんでそんな若いうちから起業できるんだろう？」  
「なんでそんな考え方ができるんだろう？」

って純粋に不思議で仕方なかった。

日本で普通に生活してると、10代で起業しようなんて発想自体持ちづらいし、英語の重要性も実感しにくいし、社会貢献なんて考える機会も少ない。

ましてや、小学生が投資家相手にピッチするなんて、当時の自分からしたら想像もできない世界だった。

若い内からそこまで視座高く物事を考えるなんて普通はできない。

実際「どうしてそんな発想ができるんですか？」って聞いてみると、両親が経営者だったり、海外で暮らしていたり留学させてもらえる環境だったり。

幼少期から多様な価値観や生き方に触れる機会があった人が多くて、純粋に羨ましいなと思った。  
  
自分の場合は、両親が共働きで毎朝早くから夜遅くまで一生懸命働く姿を見て育って、そういう生活が自然だったから、自分も同じように歩んでいくんだろうなって思ってた。

地元は地方の田舎で、周りの友達も家族も、みんな似たような環境で育ってきた。  
でもこれは決して否定的な意味じゃなくて、本当に温かくて恵まれた環境だったと心から思ってる。  
  
両親が一生懸命働いて、家族のために尽くしてくれたおかげで今の自分があるし、この環境で育つことができて心の底から感謝してる。

子供は親の姿を見て自然と価値観が形作られていくもので、環境が違えば視点も違って当然だし、それぞれの生き方がある。  
  
当時は、そんな環境の中で安心して過ごせていたからこそ、起業とか自発的なチャレンジとかって世界は、ただ単純に考えもしなかった。

振り返ってみると、ある人達にとっては小さい頃から**「やりたいことを突き詰めていく」**とか**「自分で何かを始める」**っていう選択肢が当たり前にあったのかもしれない。

自分の場合は、そういう発想自体が全く視界に入ってこなくて、無縁の関係のない世界だと思い込んでた。

（思ってたこと書いてたら脱線気味になっちゃいました...書き慣れてないので多めに見てやってください）

### やりたいことやって生きようと決めた

---

小学校1年生から12年間はサッカー一筋で過ごしてきた。

特にこれといってやりたいこともなく、親からは大学に行くお金はないと言われていたので、高校卒業後はなんとなくで公務員試験を受けて公務員に。

でも、10ヶ月で退職することになる。

きっかけは今となっては具体的に覚えてないですが、日々の不満やストレスが積み重なって**「これからは死ぬまでやりたいことだけをやって生きよう」**となぜか吹っ切れた。

そこからは、まず金銭的にも時間的にも自由な状態を実現するために、フリーランスのエンジニアを目指してプログラミングの独学を開始。  
（スクールに行くお金がなく、、、）

最初はWeb制作から入って、地方の制作会社に電話やメールを片っ端から送って、返事をくれた会社とアポを取って。直接会いに行って自分のポートフォリオを見せて、数万円程度だけど仕事をもらえた。

たった数万円だったけど、自分のスキルで稼いだお金は本当に嬉しかった。

そこからは本格的にエンジニアを目指して転職活動、都内のIT企業に入社。

ただ、上京したものの金銭的に余裕がなくて、家賃3万円の港区のシェアハウスで生活を始めることに。

4畳くらいの狭い部屋に二段ベッドが2つ置いてある環境で、レバノンやナイジェリアの人たちと共同生活してた。

当時は業務時間はもちろん、業務外もプログラミングの勉強一筋。エンジニアを目指し始めてから1年間は、娯楽の時間も全部削って勉強に投資した。

その結果、勉強開始からちょうど1年でフリーランスエンジニアとして独立。当時は19歳だった。

そこからは、Androidアプリ開発をメインにしながら

* 副業で週2~3の保守運用や開発案件
* HP・LP制作
* Lステップ構築運用
* エンジニアの独立支援

など、エンジニアとしてのスキルを軸に仕事をしたり

* ヨーロッパを2ヶ月間一人旅
* タイで1ヶ月間プチノマド生活
* エジプトで付いてきた子供にお金詐欺られる
* 国内でヒッチハイク
* フィンラインドでサウナ巡り & オーロラ見る
* バルセロナのカジノで初日勝ったからと調子乗って翌日20万負け
* エチオピアの空港の共用トイレで清掃員の男性にレイプされかける
* 初めての南米でアルゼンチン
* 200万払って2週間の南極クルーズに参加

など、海外15カ国くらいを旅して、それぞれの国の文化や環境を知れて、色んな人に出会って。  
失敗して悔しい思いをすることも多かったけど、そのおかげで少しずつ視野が広がっていった。  
  
よく**「経験にお金を使うべき」**って言葉を聞くけど、これは本当にその通りで、要は良い意味でも悪い意味でも、人生の振り幅が大きくなることで人生に深さが出るからだと思う。

例えば、過去に死ぬほど辛い経験をしているからこそ今の日常に感謝できたり、同じ景色を見ても違う感情が湧いてきたり、新しい捉え方ができたりする。  
それで普段の生活の楽しさが倍増する。もちろん逆もあるんだけど、だからこそ経験を積むことに価値があるんだと思う。（たぶん）

また、収入面も月に120万円は安定して稼げるようになり、お金を気にして行動を制限することはなくなった。

今年齢は23歳だけど、この状態を10代で実現してる人もいればもっと早い段階から大きな目標もって本気で行動してる人もいる。

この4年間で特に感じたのは**「これできたらめっちゃ嬉しいだろうなあ」**って思ったことを実際に考えて、行動して、試行錯誤するっていうプロセス自体がめちゃくちゃ楽しいということ。

わざわざ枠にハマる必要もなくて自分のやりたいことに時間を使っていいんだと気づけた。

仮に失敗して上手くいかなかったとしても、それは何一つマイナスじゃない。  
  
自分が「こうすれば上手く行くだろう」って考えたロジックが失敗した原因を学べる訳で、次の挑戦の成功の角度を上げることができる。  
（成功にこだわる必要もないですしね）

それを繰り返せばいつかはきっと上手く行くだろうし、逆に上手く行かなくてもやること全部やったら自分には向いてないとキッパリと諦めがついて後悔することはなくなると思う。

### 伝えたいこと

---

話はだいぶ逸れてしまった気がするけど、、、

一番伝えたいのは、  
**『早い段階からお金を稼いで経験の量を最大化してやりたいことをガンガンやるべき』**だということ。

経験が浅いと物事を限られた視点からしか見れなくなって、結果的に同じ環境で苦しみ続けたり、自分はダメだって思い込んじゃったりする。

で、ここからもう一つ伝えたいのは  
**「お金を稼いで経験の量を最大化する」手段としてフリーランスのエンジニアが最強**だということ。

これは決して「誰でもできる」だとか「全員がやるべき」だと言ってるわけではなく、意欲や目標がある人にとっては環境を変える最も手堅くて再現性の高い手段だということを伝えたい。

例えば、ワーホリで海外に行って経験を積むって選択肢ももちろんある。でも1年経って帰国した後はどうする？また一から始めるの？

それだったら、最初からプログラミングを頑張ってスキルつけて、その上でワーホリのビザ使って1年間海外でリモートで案件こなすみたいなやり方の方が長期的に見て良いと思う。(完全に個人的な意見だけど)

エンジニアのスキルがあれば、お金の心配はなくなるし、働く場所も自由に選べる。

個人的な理想の状態としては**「明日からオランダに行こうと言われたらすぐに行ける人生」**を目指してる。

実際今でも実現できるけど、もっとスケール大きく、例えば**「明日から北極に行こう」**とか**「1ヶ月インドで生活しよう」**とか**「宇宙に行こう」**とかフットワーク軽く人生を生きたい。

仮に会社員で収入が高くても働く場所に縛られるのであればそれは全然自分が求めてることじゃない。

お金はたくさん稼ぎたいけどそれは**「やりたいことができた時に制限なくお金を使える状態」**にしておきたいからお金を稼ごうと考えてる。

今の人生の経験値で長期的にやりたい目標を考えても正直意味がないと思ってるし、実際1~2年前に立てた目標も今考えると全然抽象的で浅い目標だと感じてる。

長期的な目標立てるくらいだったら**「本当にやりたいことが見つかった時にお金と時間をすぐに使える状態」**このベースを作っておくべきだと思う。

幼少期から恵まれた環境で無意識的に自由な生き方を見て育って、若い内から視座高く物事を考えれて行動している人は純粋に羨ましいなと思う反面、

やっぱりそうでは無い人は自分から考えてたくさんの人に会ってアクション起こしてやってかないと中々厳しい。

その最初の手段としてフリーランスエンジニアは本気でおすすめできる。

ひとまずエンジニアとして月収80万くらい稼げてフルリモートで働ければある程度自由になんでもできるようになる。海外にも行けるし自己投資に使うこともできる。

自分自身もエンジニア目指して本当に良かったなと感じているし、同じ思考を持った人やエンジニアとして独立したいと思ってる人たちを後押ししたいと本気で思ってます。

結構ダラダラと長くなりましたが、、、

ここまで読んでいただいた方は本当にありがとうございました。

少しでも参考になれば嬉しいですし、何かあればいつでも気軽に相談してください😽

